---
layout: post
title:  "chapter4"
author: jaealways
categories: [ Jekyll, tutorial ]
tags: [sticky]
---



# FIS CHAPTER 4. BASIC REFINEMENTS IN INTEREST RATE RISK MANAGEMENT (pg 113)

Chapter 3에서 논의한 듀레이션은 다음과 같은 이유로 근사치로, 보다 정확한 측정값을 통해 리스크 모델을 일반화할 수 있다. 채권가격과 이자율 사이는 비선형이고, 기간 구조는 평행이동을 하지 않는다. 

# 4.1 CONVEXITY (pg 113)

채권가격과 이자율은 비선형 관계로, Figure 4.1을 통해 알 수 있다. Chapter 3에선 금리의 기간구조와 증권 가격의 관계를 듀레이션의 개념으로 설명했는데, Figure 4.2처럼 이자율 변화가 클 경우, 큰 오차가 발생한다. 기간 구조가 채권가격에 미치는 영향을 정확히 측정하려면, 이계도함수인 채권의 볼록성 개념이 필요하다. 

도함수는 F(x) 함수에서 x 지점의 기울기를 측정하고, 이계도함수는 x의 곡률을 측정한다. Figure 4.3처럼 듀레이션의 문제점과 같이 보면, 이계도함수가 이자율 변화에 따른 채권 가격의 정확한 근사를 도와준다는 것을 알 수 있다.

식 4.1처럼 증권의 볼록성을 구하면, Fact 4.1처럼 정확한 가격 변화를 계산할 수 있다. Figure 4.3처럼 볼록성 상수 C는 듀레이션을 완전히 대체하지는 않고, 실제로 둘을 같이 사용한다.

## 4.1.1 The Convexity of Zero Coupon Bonds (pg 116)

볼록성 또한 듀레이션처럼 이표채의 첫번째 원칙에 의해 계산할 수 있다. 무이표채의 볼록성은 식 (4.5)와 같다.

$$[C_z = \frac 1 P \times \frac {d^2 P_z} {d r^2}]$$

Example 4.1

금리 2.5% 하락이 20년 만기 무이표채에 미치는 영향을 볼록성을 사용해 계산한다. 볼록성을 같이 사용하니 근사치가 훨씬 가까워진다.

## 4.1.2 The Convexity of a Portfolio of Securities (pg 118)

듀레이션과 마찬가지로, 포트폴리오의 볼록성은 각 증권 가치의 가중평균과 같다. 

## 4.1.3 The Convexity of a Coupon Bond (pg 118)

이표채를 무이표채의 포트폴리오로 간주할 수 있다는 점에서, 아래와 같은 결과를 얻을 수 있다.

Fact 4.3 만기 T와 c만큼의 쿠폰을 지급하고 가격이 Pc인 이표채의 볼록성은 다음과 같이 구할 수 있다.

Example 4.2

듀레이션만 사용했을 때 보다, 볼록성을 같이 사용하는 손실 예상액이 실제 손실액과 유사하다.

## 4.1.4 Positive Convexity: Good News for Average Returns (pg 120)

이자율을 활용해서 매일의 수익 변화를 예측하는 것은 어려운데, 식 (4.11)처럼 듀레이션을 활용한 식에선 dr=0이므로 예측이 힘들다. 이 때 식 (4.12)처럼 볼록성 개념을 사용하면, 일 수준의 변화율도 추정할 수 있게 된다. 이는 E[dr]=0 일 때, E[dr^2]을 분산의 개념으로 사용할 수 있기 때문이다.

plot 4.5는 지난 30년간 금리 수준의 일일 변화를 보여주는데, 금리가 매일 움직임을 알 수 있다. 볼록성 개념을 사용하면 식 (4.13)처럼 매일의 예상 수익률을 구할 수 있다.

## 4.1.5 A Common Pitfall (pg 121)

보통 볼록성을 듀레이션의 변화율이라 생각하는데, 제로쿠폰의 경우 듀레이션이 항상 일정하지만, 볼록성이 항상 0이 아니다. 정확히 움직인 금액을 추정하기 위해, 달러 듀레이션처럼 식 (4.14)에서 달러 볼록성의 개념을 도입한다. 달러 볼록성은 달러 듀레이션 변화율의 음수와 같다.

## 4.1.6 Convexity and Risk Management (pg 122)

수익률이 상당한 이동을 하는 환경에서, 볼록성은 실제 리스크 관리 성능을 향상시킨다. Example 4.3을 통해 볼록성 헷징 전략에 대해 살펴볼 수 있다.

Example 4.3

Example 4.2의 기업이 이자율 상승 위험을 회피하기 위해, 10년 무이표채를 k만큼의 포지션을 취해 헷징하고자 한다. 식 (4.15)와 같이 수익률 곡선의 평행이동에 무감각한 k의 포지션을 구할 수 있다. 

듀레이션 헷징을 통해 10년 이표채의 위험을 헷징하기 위해, 기업은 1.3045만큼의 무이표채를 숏포지션으로 가져야 한다. 레포시장에서 기업이 0의 비용으로 숏 포지션을 달성했다고 가정한다. 그럼 Table 4.2 Panel A처럼 이자율 변동이 커지면 손실을 보게 된다.

이 때 식 (4.16)처럼 볼록성 개념을 고려해서 식을 치환할 수 있다. 이 때, 금리변화가 크고 작을 때에 모두 대처하기 위해 식 (4.16)에 장단기에 적용할 수 있는 각각의 포지션이 필요하다. k1을 단기 무이표채, k2를 장기 무이표채의 포지션이라 하면, 식 (4.17), (4.18)처럼 k1, k2 값을 구할 수 있다.

Example 4.4

Example4.3을 참고해서 k1 =-0.4562와 k2 = -1.1737을 얻었을 때, 2년만기 무이표채를 0.4562, 10년만기 무이표채를 1.1737만큼 숏 포시젼을 취한다. Panel B처럼 장단기 채권을 혼합한 볼록성 전략에선 이자율 변화가 커도, 손실액이 상대적으로 감소한다.

## 4.1.7 Convexity Trading and the Passage of Time (pg 126)

장기채권 같이 볼록성이 높은 채권을 롱포지션, 단기 채권 같이 볼록성이 낮은 채권을 이자율 헷징에 사용하면, 양의 수익률을 얻을 수 있다. 표준적인 볼록성 거래 전략에 barbell-bullet 포트폴리오 전략이 있는데, 바벨 채권 포지션은 높은 듀레이션과 낮은 두레이션을 다 롱 포지션으로 갖고, 불렛 포지션은 중간 듀레이션을 롱 포지션으로 갖는 것이다.

볼록성을 활용한 전략이 양의 볼록성을 갖는다면, 이는 차익거래 기회인가? 시간이 흐름에 따라 상승하는 가치를 고려하지 않았기 때문에, 차익거래 기회가 아니다. 

# 4.2 SLOPE AND CURVATURE (pg 127)

Figure 4.6의 Panel A에서 보듯이, 장단기 금리가 서로 가까이 있을 때도, 멀리 있을 때도 있다. 다만 Panel B를 통해 볼 수 있듯이 -5~5%의 스프레드 사이에서 이동이 일어난다는 것이다. 1993년과 1998년 모두 5% 수준에서 금리가 형성됬지만, 금리간 격차가 93년이 심했다는 점에서 Slope의 차이가 발생한다. Slope가 같아도 곡률에 따른 차이가 나타나는데, 보통 버터플라이 스프레드를 통해 곡률을 측정한다.

Definition 4.3

버터플라이 스프레드는 다음과 같이 장단기 수익률과 중기 수익률을 사용해 구한다.

## 4.2.1 Implications for Risk Management (pg 129)

앞선 논의에선 이자율 곡선의 평행이동을 가정했고, 이에 따라 평균을 활용해 헷징을 진행했다. 하지만, 이자율은 평행이동하지 않기 때문에, 듀레이션 헷징은 기울기나 곡률이 변하면 큰 위험에 직면한다.

Example 4.5

Table 4.4의 기간구조를 가진 펀드가 7.491의 듀레이션을 가질 때, 단기 무이표채를 8.83의 포지션만큼 숏을 취해 듀레이션 헷징을 한다. 이 때, 이자율이 0.5% 이동할 때, 포트폴리오 가치가 소폭 증가하지만, 큰 폭의 이자율 하락이 생기면 손해를 직면한다. 듀레이션의 개념만으로는 이자율 위험을 완전히 회피할 수 없기 때문에 기간구조의 기울기와 곡률을 고려한 전략이 필요하다.

## 4.2.2 Factor Models and Factor Neutrality (pg 130)

기울기와 곡률의 개념을 듀레이션 방법에서 어떻게 확장할 수 있나? 

Definition 4.4

팩터모델은 기간구조의 이자율 변화가 다양한 커브의 공통요인(pi)들이 변화하며 일어남을 가정하는데, 이를 식 (4.22)로 나타낼 수 있다.
이 때 Table 4.5와 같이 기간별 각 팩터를 구할 수 있고, 베타 계수를 구함으로 인해 실제 포트폴리오 위험에 근사한 수치를 구할 수 있다.

## 4.2.3 Factor Duration (pg 132)

수익률 곡선의 평행 이동에 대한 채권 가격의 민감도를 계산했을 때(기간 분석) 제3장에서와 동일한 방식으로, 우리는 각 요인에 대한 채권 가격의 민감도를 계산할 수 있습니다s(레벨, 기울기 및 곡률). 방법론은 매우 유사합니다. 먼저 병렬 이동과 유사하지만 요인 자체에 정의된 요인 지속 시간의 개념을 고려합니다:
정의 4.5 요소 j(예: 기울기)에 대한 가격 P를 갖는 자산의 요소 지속 기간은 다음과 같이 정의됩니다
요인 j의 변화에 대한 자산 가격의 민감도를 나타냅니다.
요인 지속 시간은 가격 P에 대한 요인 j의 백분율 영향(음의 값)을 측정합니다. 예를 들어 요인이 수준인 경우 요인 지속 시간은 기본적으로 3장에서 설명한 기존 지속 시간과 동일합니다. 기울기 및 곡률에 대해서도 정의를 제공할 수 있습니다.
기간의 경우와 마찬가지로 가격 Pz(t, Ti) 및 만기까지의 시간(Ti.t)을 가진 제로 쿠폰 채권을 분석하는 것으로 시작합니다. 특히, 인자 j(예: 기울기)가 !j에서 !j = !j + d!j로 이동할 경우, 제로 쿠폰 Pz(t, Ti)의 가격에 어떤 영향을 미칩니까? 방법론은 다음과 같습니다: 인자 j, d!j의 변동은 우리가 분석하고 있는 제로 쿠폰 채권의 만기에 해당하는 수익률 ri에 영향을 미칩니다. !jonri의 이 충격의 크기는 계수 "ijin 방정식 4.20 - 4.22"에 의해 주어지며 표 4.5에 제공됩니다. 즉, 요인 j만 이동한다고 가정하면 dri = "ijd!j"입니다. 드리는 만기 수익률과 관련하여 첫 번째 파생상품이 제공하는 제로 쿠폰 채권 가격에 영향을 미치기 때문에, 우리는 요인의 변화에 대한 채권 가격의 총 민감도를 계산할 수 있습니다.
보다 구체적으로, 이 연쇄 규칙 또는 도미노 효과(가격에 영향을 미치는 이자율에 영향을 미치는 요인)는 다음과 같이 수학적으로 표현할 수 있습니다:

공식은 지속 시간과 동일하며, "ij가 사진에 들어갑니다."라는 추가 트위스트가 있습니다. 표 4.5의 매개변수를 고려할 때 "i1 #1" 수준 인자가 있으므로 첫 번째 인자에 대한 기간의 표준 정의를 얻을 수 있습니다.
제로 쿠폰 채권의 기간에 대한 방정식은 표준 기간에 대한 방정식("ij" 추가)과 유사하기 때문에 3장에서 얻은 다른 모든 결과도 유지된다는 것은 직관적입니다. 특히:
팩트 4.4 포트폴리오의 요인 지속 기간은 개별 자산의 요인 지속 기간의 가중 평균이며, 여기서 가중치는 포트폴리오의 총 가치에 대한 각 자산의 상대적 가치와 같습니다.
예를 들어, 이 사실을 적용하면 다음을 얻을 수 있습니다:
팩트 4.5 가격 Pc(t, T), 만기 T, 쿠폰 c 및 지불 날짜 T1, T2, ..., Tn의 쿠폰 채권을 고려합니다. 인자 j에 대한 쿠폰 채권의 인자 지속 기간은 다음과 같이 주어진다
요인 지속 시간의 개념을 사용하면 금리 수준의 변화(표준 지속 시간에서와 같이)뿐만 아니라 기울기와 곡률의 변화로 인한 채권 가격의 백분율 변동을 계산할 수 있습니다. 특히 다음과 같은 사실이 있습니다: 사실 4.6 세 가지 요인에 대해 가격 P와 요인 기간 D1, D2, D3을 갖는 자산을 고려합니다!1, !2, !3. 그러면, 가격의 백분율 변화는 대략 다음과 같습니다
예 4.6
2004년 4월 1일자 사례 4.5와 같이 2013년 2월 15일자 채권 만기 3.875%를 고려합니다. 표 4.4의 해당 날짜에 대한 이자율의 용어 구조를 고려할 때, 표 4.5, 방정식 4.26의 데이터는 다음과 같은 요인 지속 시간을 산출합니다:
이러한 숫자는 다음과 같이 해석할 수 있습니다: 첫째, D1은 기간과 동일한 의미를 갖습니다(실제로 그 값은 수식 4.19에서 얻은 값과 매우 유사합니다). 즉, 평균 금리 수준이 1 베이시스 포인트, d!1 = 0.01% 증가하면 채권 가격이 0.069624% 감소합니다. 마찬가지로 D2는 기울기가 d!2 = 0.01% 증가하면 채권 가격이 0.040797% 감소한다는 것을 의미합니다.
마지막으로, D3는 곡률이 d!3 = 0.01% 증가하면 채권 가격이 0.025741% 증가한다는 것을 의미합니다.

## 4.2.4 Factor Neutrality (pg 134)

이제 각각 레벨 및 기울기 인자 !1 및 !2와 관련하여 인자 지속시간 D1 및 D2를 갖는 포트폴리오 P를 고려해 보십시오.9 요소 중립성을 구현하기 위해서는 우리가 중화하고자 하는 각 요소에 대해 적절한 비율로 하나씩 다른 두 개의 선택이 필요합니다. 예를 들어 PSz와 PL로 표시되는 단기 및 장기 제로 쿠폰 채권을 사용할 수 있습니다
z.
이 두 결합 각각에 대해 인자 지속 시간을 계산할 수 있습니다. DSz,1로 표시합니다
DS
z,2 단기 제로 쿠폰 채권의 인자 지속 기간 및 DL z, 1 및 DL에 의한
z,그 두 개
장기 제로 쿠폰 채권의. 수준과 기울기의 변화에 대해 포트폴리오에 면역력을 부여하기 위해서는 포트폴리오의 변동과 두 채권의 변동이 거의 0이 되도록 다수의 장단기 제로 쿠폰 채권인 kS와 kL을 선택해야 합니다.

d!1 및 d!2의 모든 가능한 값에 대해 방정식이 0이 되려면 오른쪽의 각 괄호가 0이어야 합니다. 따라서 우리는 두 가지 알려지지 않은 방정식의 시스템을 얻습니다:
사례 4.5는 기간위험회피의 단점을 보여줍니다. 이제 우리는 요소 중립성에 의해 달성된 더 나은 위험회피 성과를 강조하기 위해 그 예를 따라갑니다.
예 4.7
논의한 바와 같이 사례 4.5에서 기간위험회피대상포트폴리오의 성과가 저조한 이유는 2004년 4월 1일부터 4월 15일 사이에 기간구조의 형태가 변경되었기 때문입니다. 특히, 장기 수익률이 단기 수익률보다 많이 상승했기 때문에 이러한 변화는 평행하지 않았습니다. 단기 채권을 이용하여 위험회피를 수행했기 때문에, 기간 구조의 형태 변화는 손실을 발생시켰습니다.
경사의 변화에 대비하여 위험을 방지하면 문제가 완화됩니다. 특히, 우리는 2005년 2월 15일과 2013년 2월 15일에 만기가 도래한 제로 쿠폰 채권을 사용하여 방정식 4.29와 4.30의 위험회피 전략을 적용합니다. 제로 쿠폰 채권을 사용하고 있기 때문에 인자 지속 시간 계산에 공식 4.25를 직접 적용할 수 있습니다. 표 4.4와 4.5의 데이터를 고려할 때, 우리는 다음을 얻습니다
방정식 4.29와 4.30을 사용하여 단기 및 장기 제로 쿠폰 채권의 위치 kS와 kL이
kS = .0.5266, kL = .1.1259
사례 4.5에서와 같이, 이러한 장단기 제로 쿠폰 채권의 단기 포지션은 레포 시장을 통해 발생한다고 가정합니다. 그렇다면 문제는 이 위험회피대상 포트폴리오가 2004년 4월 첫 2주 동안의 금리 상승을 더 잘 견딜 수 있었는지 여부입니다. 답은 '그래요'이에요. 표 4.4의 오른쪽에 있는 데이터를 사용하여 우리는 위험회피대상 포트폴리오의 가치를 얻습니다
V 위험회피됨
4/15/2004 = 100.9076,
단 0.58%의 가치 하락을 의미합니다. 우리는 이 수치를 약 3.30%였던 위험회피대상 포트폴리오 기간의 가치 하락과 비교해야 합니다.

## 4.2.5 Estimation of the Factor Model (pg 136)

표 4.5의 "ij"는 어디에서 왔습니까? 산출량과 요인에 대한 과거 데이터를 사용하여 추정할 수 있습니다. 특히 다음과 같이 진행할 수 있습니다: # 1, # 2, ..., # n에게 성숙까지의 시간을 주어라, 우리는 그것을 고정시킵니다. 예를 들어 # 1 = 1개월, # 2 = 2개월, ..., # n = 10년입니다. 우리는 각 요인의 변화가 이러한 만기의 비율에 얼마나 영향을 미치는지 알아보려고 합니다!j. 과거 데이터에 해당하는 시간 간격을 지정합니다. 예를 들어, 일별 데이터가 h = 1/252인 반면 월별 데이터가 h = 1/12입니다. 만기가 될 때마다 #i, t와 t + h 사이의 제로 쿠폰 채권 수익률 r(t, t + # i)의 변화를 고려합니다,
따라서 # i = 1년이면!ri(t)는 시간 간격 h 동안의 1년 수익률의 변화입니다.
마찬가지로!j(t) 요인 j로 나타냅니다. 이전 섹션에서와 같이!1(t) = 레벨, !2(t) = 기울기 및 !3(t) = 곡률을 생각합니다. 시계열은 그림 3.1의 패널 B와 그림 4.6의 패널 B에 표시됩니다. 이러한 데이터를 사용하여 다음과 같이 요인 모형(식 4.20 ~ 4.22)을 근사화합니다:

여기서 %1(t), ..., %n(t)은 요인 모델이 이자율 변동의 완벽한 모델이 될 가능성이 낮다는 사실을 나타내는 무작위 오류이며, $1,...,$n은 가정된 요인에 의한 것이 아닌 평균 이자율 변화를 나타냅니다(이 수치는 작습니다).
수율 ri(t)와 인자 !j(t)에 대한 데이터가 주어지면 회귀 분석을 사용하여 계수 "ij"를 추정할 수 있습니다. 표 4.5에는 이 회귀 분석의 결과가 포함되어 있습니다. 계수 "ij:"의 몇 가지 흥미로운 특징을 언급할 가치가 있습니다: 첫 번째 행에는 첫 번째 요인인 수준 요인에 대한 수율의 민감도인 "i1"이 포함됩니다.
모든 수율이 탠덤을 따라 상하로 이동하기 때문에 계수는 만기 전반에 걸쳐 상대적으로 일정하고 1에 가까울 것으로 예상합니다. 그리고 실제로, 이것이 사실입니다.
두 번째 행에는 두 번째 요인인 기울기 요인에 대한 수율의 민감도인 "i2"의 추정치가 들어 있습니다. 계수는 낮은 성숙도의 경우 음수이고 높은 성숙도의 경우 양수입니다. 이 요인이 작용하면 단기 수익률은 낮아지고 장기 수익률은 높아진다는 해석입니다. 즉, 기울기가 증가합니다. 마지막으로 세 번째 행에는 곡률 인자에 대한 수율의 민감도인 "i3"의 추정치가 포함됩니다. 계수는 단기 및 장기 채권의 경우 음수이고 중기 채권의 경우 양수입니다. 다시, 곡률 인자가 증가하면 단기 및 장기 수율은 감소하지만 중기 수율은 증가합니다. 다시 말해서, 이 요인은 이자율의 기간 구조를 구부립니다.
이 연습의 위험 관리에 대한 핵심 통찰력은 실제로 회귀 분석에서 R2를 보고하는 표 4.5의 네 번째 행에 포함되어 있습니다. R2는 세 요인의 검정력을 수량화하여 시간 경과에 따른 항 구조의 다양한 점의 이동을 설명합니다. 예를 들어, 4년 금리에 대한 R2 = 99.99%는 4년 수익률의 변화가 본질적으로 앞서 설명한 세 가지 요인 수준, 기울기 및 곡률로 완전히 설명된다는 것을 의미합니다. R2를 살펴보면 이 세 가지 요인이 모든 산출량의 변동 대부분을 설명합니다. 이 사실은 리스크 관리에 중요한 영향을 미칩니다: 효과적인 리스크 관리 전략은 세 가지 요소를 헤지하기 위해 선택된 비율로 세 가지 증권만을 사용하여 달성할 수 있습니다. 예를 들어 만기가 다양한 채권을 보유하고 있는 금융기관은 제로쿠폰채권이나 금리파생상품 등 3개의 다른 증권만을 사용하여 자산의 가격변동에 대한 효과적인 위험관리를 할 수 있습니다.

# 4.3 SUMMARY (pg 137)

이 장에서는 다음 주제를 다루었습니다:

1. 볼록도: 금리를 인상함에 따라 만기구조가 평행이동하여 채권가격이 하락하는 비율을 컨버전스라고 합니다. 즉, 금리 수준이 상승하면 채권 가격은 예상 기간보다 하락 폭이 작아집니다. 반대로 금리 수준이 하락하면 채권 가격은 예상 기간보다 상승폭이 커집니다. 볼록성은 이 차이를 측정합니다.
제로 쿠폰 채권의 볼록성은 만기까지의 시간 제곱입니다.
2. 포트폴리오의 볼록성: 기간과 마찬가지로 포트폴리오의 볼록성은 포트폴리오 내 증권의 볼록성의 가중 평균으로 계산할 수 있으며, 여기서 가중치는 포트폴리오 내 증권의 백분율 위치입니다.
3. 항 구조물 기울기: 금리의 용어 구조는 시간이 지남에 따라 수준이 달라질 뿐만 아니라 모양도 변합니다. 특히 기간구조의 기울기인 장기수익률과 단기수익률 사이의 편차는 시간이 지남에 따라 변화합니다.
4. 항 구조물 곡면성: 항 구조는 단기, 중기 및 장기 비율이 직선에 있지 않을 때마다 곡률을 갖습니다. 혹 모양의 용어
구조에 양의 곡률이 있습니다. 기간 구조의 곡률, 즉 장기 및 단기에 대한 중간 쿠폰 채권의 상대적 수익률은 시간이 지남에 따라 달라집니다.
5. 요인 지속 시간: 이 값은 요인(수준, 기울기 및 곡률)의 변화에 대한 보안 가격의 (음의) 민감도(백분율)입니다.
6. 인자 중립성: 기간 위험회피는 오직 이자율 수준과 관련이 있습니다.
요인 중립성은 금리 수준에 추가하여 기울기와 곡률을 적극적으로 위험회피하는 것입니다. 특히 단기 또는 장기로 기울어진 포트폴리오에 도움이 됩니다.
7. 주성분 분석: 이 장의 부록에서 논의된 고급 방법론은 독립적인 요인(레벨, 기울기 및 곡률)을 추출합니다
이자율의 기간 구조. 이것은 더 효과적인 헤지 비율을 얻는 데 도움이 됩니다.

# 4.4 EXERCISES (pg 138)

# 4.5 CASE STUDY: FACTOR STRUCTURE IN ORANGE COUNTY’S PORTFOLIO (pg 142)

3장에서 우리는 역 플로터와 Orange County 포트폴리오의 기간 분석을 수행했습니다. 이 섹션에서는 연습을 반복하지만, 이번에는 이전 섹션에서 설명한 수준, 기울기 및 곡률 요인에 대한 포트폴리오의 민감도를 측정합니다. 포트폴리오의 위험 가치를 계산하기 위해 요인 모델을 적용하여 결론을 내릴 것입니다.

## 4.5.1 Factor Estimation (pg 142)

우리는 1952년부터 1994년까지의 데이터를 사용하여 세 가지 요인에 대한 금리 민감도를 계산하기 위해 이 장의 끝에 있는 부록에 설명된 주성분 분석을 사용합니다.
그 결과는 표 4.10에 포함되어 있습니다.

## 4.5.2 Factor Duration of the Orange County Portfolio (pg 142)

이제 Orange County 포트폴리오는 역변동 투자자에 28억 달러(3장 섹션 3.8 참조)를 투자하고 나머지 부분은 단순화를 위해 3년 제로 쿠폰 채권에 투자했다고 가정합니다. 우리는 포트폴리오의 요인 지속 기간, 즉 각 요인에 대한 포트폴리오의 민감도를 계산해야 합니다. DP, 1, DP, 2 및 DP, 3을 레벨(인자!1), 기울기(인자!2) 및 곡률(인자!3)에 대한 포트폴리오의 세 가지 요인 지속 시간이라고 합니다. 우리는 그것들을 사용하여 포트폴리오 변화 dP의 변화를 계산할 것입니다, 수학식 4.27에 따라서
우리는 먼저 제로 쿠폰 채권과 역 플로터의 인자 지속 기간을 계산해야 합니다. 표 4.11은 3년 만기 제로 쿠폰 채권의 요인 기간 계산을 보여줍니다. 표 4.10에서 3년 만기에 해당하는 열(열 4)을 선택하고 해당 민감도 "ij"를 0의 성숙도, 즉 Ti = 3으로 곱합니다.
이제 역부동기의 인자 지속 시간으로 눈을 돌립니다. 이 경우 포트폴리오 기간과 동일한 방법을 사용해야 합니다. 역변동환율제는 3년 고정금리 쿠폰과 3년 제로 쿠폰의 긴 포지션과 변동금리 채권의 짧은 포지션으로 복제될 수 있다는 점을 상기하십시오. 인자 지속 시간은 표준 지속 시간에 사용된 공식과 동일합니다(3장의 공식 3.50 참조):
여기서 wzero = 0.7521, wfixed = 1.1079, wfloating = .0.8600은 동일한 연습에 대해 3장에서 계산된 가중치이며, Dc, j 및 Dfl, j는 각각 고정금리 채권과 변동금리 채권의 요인 지속기간을 나타냅니다. 우리는 이미 표 4.11의 3년 제로 쿠폰 채권에 대한 Dz,j (3) 인자 기간을 가지고 있습니다. 우리는 이제 고정금리 채권과 변동금리 채권의 요인 지속 기간을 계산해야 합니다. 고정금리 채권은 단순히 제로 쿠폰 채권의 포트폴리오라는 점을 상기하면, 표 4.12는 고정금리 채권에 대한 요인 기간을 계산합니다.

마지막으로 변동금리 채권의 요인 지속 기간이 필요합니다. 그러나 표준 기간과 마찬가지로 만기가 첫 번째 재설정 날짜와 동일한 제로 쿠폰 채권의 요인 기간과 일치합니다. 이 예에서, 쿠폰 지급은 연간이며, 따라서 변동금리 채권의 요인 지속 기간은 표 4.12의 두 번째 열에 포함된 1년 만기 채권의 요인 지속 기간과 일치합니다. 표 4.13은 3년 역부동기의 인자 지속시간을 최종적으로 구합니다. 역부동자의 요인 지속 기간을 3년 만기 쿠폰 채권과 비교하는 것은 흥미롭습니다. 우리는 3년 쿠폰 채권이 병렬 이동(첫 번째 요인)에 의해 강하게 영향을 받지만 곡률(세 번째 요인)에 의해 약간만 영향을 받는 반면, 역 부동액은 모든 요인에 걸쳐 강한 민감도를 보인다는 것을 알 수 있습니다. 즉, 동일한 만기의 고정금리 채권과 비교하여 모든 요인의 변화가 역변동 요인에 큰 영향을 미친다는 것을 의미합니다.
마지막으로 포트폴리오 자체의 요인 지속 기간을 계산하여 4.5.3을 얻을 수 있습니다 

## 4.5.3 The Value-at-Risk of the Orange County Portfolio with Multiple Factors (pg 144)

이제 3장의 섹션 3.8과 동일한 방법론을 적용하고 여러 요인에서 금리 변동을 분해할 때의 Value-at-Risk를 계산할 수 있습니다. 단순화를 위해 정규 분포 접근법만 사용합니다. 즉, 세 요인 d!1, d!2 및 d!3이 공통 정규 분포에 따라 분포되어 있다고 가정합니다. 주성분 분석을 통해 이러한 요인을 구성하면 요인도 독립적이라는 것을 의미합니다(장 끝에 있는 부록 참조). 방정식 4.34에서 dP는 정규 분포를 가지며 평균 및 표준 편차는 다음과 같습니다
요인의 시계열을 통해 표 4.14에 있는 요인 d!j의 평균 및 표준 편차를 계산할 수 있습니다. 이 정보를 사용하여 μP = .0.00269 및 &P = 0.34031을 얻습니다. 따라서 99%의 월간 VaR은
3장의 섹션 3.8과 같은 표준 기간만 사용하면 대신 VaR = $1억 6천만 달러를 얻을 수 있습니다.11 전통적인 기간만 사용하면 더 작은 VaR을 얻을 수 있는 이유는 이 계산에서 평균 금리 수준의 변동성을 사용하기 때문입니다, 상대적으로 작은. 요인으로 분해하면 병렬 이동뿐만 아니라 VaR 수를 증가시키는 다른 추가 요인도 충분히 고려할 수 있습니다.

# 4.6 APPENDIX: PRINCIPAL COMPONENT ANALYSIS (pg 145)

이전 섹션에서 사용한 요인은 어느 정도 임시방편이었습니다. 우리는 레벨 인자를 만기 전반의 평균 수율로, 기울기 인자를 10년과 1개월 채권의 수율 차이로, 그리고 마지막으로 나비가 퍼지면서 곡률 인자를 정의하기로 선택했습니다. 물론, 우리가 이러한 요인들을 다소 자의적으로 정의했다는 점을 고려할 때, 더 나은 요인 선택이 존재할 가능성은 항상 존재합니다. 특히, 효과적인 리스크 관리 전략을 구성하기 위해서는 다음과 같은 요소가 몇 가지 조건을 충족해야 합니다:

1. 첫째, 요인들은 다양한 지평에서 채권 수익률 변동의 매우 큰 비율을 "설명"해야 합니다.
2. 둘째, 요인들은 서로 독립적이어야 합니다.
첫 번째 조건은 직관적입니다. 만약 요인들이 이자율의 변동을 설명하지 않는다면, 그것들은 위험 관리자에게 그다지 유용하지 않을 것입니다. 두 번째 조건은 또한 직관적입니다. 예를 들어, 금리 수준이 기울기와 반대로 움직인다면, 우리의 헤지 전략은 이러한 공동 움직임을 고려해야 합니다. 대신 앞 절에서 설명한 요인 중립성은 그렇지 않습니다.
주성분 분석(PCA)은 과거의 산출량에서 최상의 요인을 식별하는 통계 기법이며, 여기서 최상의 용어는 위에서 언급한 두 가지 조건의 의미입니다. 이제 PCA의 기본 사항을 다루며, 이 자료가 이전 단원의 자료보다 더 고급이며, 수학적으로 덜 정교한 독자가 생략할 수 있다는 경고를 보냅니다.
먼저, 앞에서 정의한 모든 요인은 기본 수율 ri(t)의 선형 조합입니다. 예를 들어, 이자율의 수준은 만기 전반에 걸친 수익률의 평균으로 정의되었으며, 이는 다음과 같이 주어진다는 것을 의미합니다. 여기서 n은 숫자입니다
만기의. 우리는 여전히 이 제한을 부과할 것입니다. 즉, i = 1, 2, 3에 대해 다음과 같이 요인을 정의할 것입니다
이 방법론의 결과는 수율 단면의 큰 변동을 설명하는 요인을 얻는 것입니다. 또한 모든 단계에서 수율의 잔차를 사용하기 때문에 이렇게 구성된 요인은 서로 독립적입니다. 즉, PCA는 위의 조건 1과 2를 만족하는 요인을 생성합니다. PCA의 실제 구현은 위에서 설명한 방법론에서 볼 수 있는 것처럼 어렵지 않으며, 다음 절에서 더 자세히 설명합니다. 여기서는 결과에 초점을 맞춥니다.
그림 4.9는 성숙도 전반에 걸쳐 PCA의 "PCAij 추정치" 계수를 보여줍니다. 실선은 방정식 4.36의 첫 번째 최대화에서 오는 첫 번째 요인을 곱한 계수 "PCAi1"을 나타냅니다. 그림은 이러한 모든 계수가 성숙기에 걸쳐 서로 거의 같다는 것을 보여줍니다. 모든 "PCA"가
i1은 서로 유사하며 PCA 분석에서 계산된 첫 번째 요인을 수준 요인이라고 합니다: 이 첫 번째 요인 !1(t)이 증가하면 모든 수율이 거의 동일한 양만큼 증가합니다. PCA에서는 "PCAij"의 수준이 표 4.5의 수준보다 작습니다
제곱 계수의 합을 1로 제한합니다. 이는!1(t) 요인이 이를 고려하여 자동으로 크기가 조정되기 때문에 단순한 정규화입니다. 이 방법론과 이전 섹션에서 개발된 방법론 사이의 중요한 차이점 중 하나는 수학식 4.36에 따라 PCA에서 계산된 수준 인자가 통계적 방법론의 결과이며, 4.2에서 한 가정이 아니라는 사실입니다. 그림 4.10의 패널 A는 PCA의 수준 인자를 표시합니다.

그림 4.9의 점선은 계수 "i2에 두 번째 인자 !2(t)를 곱한 것을 나타냅니다. 위에서 설명한 방법론에서 나오는 두 번째 인자를 기울기 인자라고 하는데, 이는 계수 "i2가 단기 만기일 경우 음수이고 장기 만기일 경우 양수이기 때문입니다. 즉, 두 번째 인자 !2(t)가 증가하면 단기 수율이 감소하고 장기 수율이 증가합니다. 즉, 용어 구조가 더 가파릅니다. PCA에서 얻은 두 번째 요인의 과거 시계열은 그림 4.10의 패널 B에 표시되어 있습니다. 마지막으로, 그림 4.9의 점선은 "PCA i3" 계수를 보여줍니다
세 번째 요인 곱하기!3(t): 계수는 단기 및 장기 수율의 경우 음수이고 중기 수율의 경우 양수입니다. 즉, 세 번째 요인이 증가하면 수율 곡선이 더 구부러집니다. 이러한 이유로 PCA의 세 번째 요인을 곡률이라고 합니다. 곡률 인자의 과거 시계열은 그림 4.10의 패널 C에 표시되어 있습니다.

## 4.6.1 Benefits from PCA (pg 149)

앞서 언급한 바와 같이 PCA는 앞서 설명한 보다 직관적인 방법론에 비해 추가적인 이점이 있습니다. 즉, 수준, 기울기 및 곡률 요인을 수익률 평균, 항 확산으로 정의할 수 있습니다각각의 나비 스프레드. 이러한 추가적인 이점은 다음과 같습니다:

1. 첫 번째 추가적인 이점은 PCA가 수율 변동의 훨씬 더 큰 부분을 설명한다는 것입니다. 이는 표 4.15에 나와 있습니다. 이 표에는 그림 4.9와 비교한 추가 정보가 포함되어 있습니다. 특히, 측도 R2를 통해 금리의 변동을 설명할 수 있는 각 요인의 능력을 보여줍니다. 예를 들어, 첫 번째 PCA 요인(수준)은 3개월 수익률 변동의 75%, 2년 수익률 변동의 95.89%, 10년 수익률 변동의 61.12%를 설명합니다. 첫 번째 요인과 두 번째 요인은 항 구조의 변동 중 가장 큰 부분을 설명합니다: 최대 6년까지의 비율의 R2는 모두 96%를 초과합니다.
세 요인을 함께 사용하면 R2가 일반적으로 99%를 초과하는 거의 모든 변동이 설명됩니다. 이러한 R2는 항상 표 4.5의 임시 요인을 사용하여 얻은 것보다 높은 값을 나타내므로 PCA에서 얻은 요인이 위험 관리자가 원하는 산출량의 변동을 더 잘 설명한다는 것을 보여줍니다.
2. 두 번째 추가적인 이점은 PCA 요인이 실제로 서로 독립적이라는 것입니다. 이는 앞서 설명한 임시 요인보다 PCA 요인을 사용하여 리스크 관리 관행을 더 쉽게 수행할 수 있음을 의미합니다. 다음 예제에서 이를 시연합니다.
예 4.8
이 예제에서는 예제 4.7과 동일한 연습을 수행하지만 PCA 요인을 사용하여 수준과 기울기를 회피합니다. 이전과 다른 점은 현재 표 4.15의 매개변수를 사용하여 3.875% 채권(2013년 2월 15일 만료)의 요인 지속 기간과 단기 150개의 금리 위험 관리 기본 조정에서의 위치를 모두 계산해야 한다는 것입니다
그리고 장기 결합 kS와 kL. 공식 4.29와 4.30의 위험회피 공식은 요인을 계산하는 새로운 방법론 하에서도 여전히 유효합니다. 특히 2005년 2월 15일과 2013년 2월 15일에 만기가 도래한 제로 쿠폰 채권을 다시 사용하면 다음과 같은 사항을 확인할 수 있습니다:
장기 쿠폰 채권 : D1 = 1.2162, D2 = 1.7240;
방정식 4.29와 4.30을 사용하여 단기 및 장기 제로 쿠폰 채권의 위치 kS와 kL이
kS = .0.2669; kL = .1.1987
이 경우 4월에 15 2007년 위험회피대상 포트폴리오는 V Hedge의 가치가 있습니다
4/15/2004 = $101.29,
즉, 애드혹 인자를 사용하는 0.50%에 비해 0.20%만 하락하고 기간만 사용하는 3.30%는 하락합니다.

## 4.6.2 The Implementation of PCA (pg 150)

실제로 PCA의 구현은 보기만큼 번거롭지 않지만 고급 컴퓨터 패키지를 사용해야 합니다. M = Cov (!ri(t))로 표시되는!ri(t)'s의 분산-공분산 행렬에서 시작합니다. 이것은 xn 행렬입니다. 이 행렬의 특성은 숫자(i 및 관련 벡터가 다음 관계를 유지하도록 함)가 있는 것입니다. 숫자(i를 고유값이라고 하고 관련 벡터 vt를 고유 벡터라고 합니다.
이러한 고유값과 고유 벡터는 컴퓨터를 사용하여 수치적으로 효율적으로 계산될 수 있습니다. 상업용 패키지는 계산에 사용할 수 있습니다.
우리가 인식하는 것은 고윳값에 의해 충족됩니다(식 4.40의 i 및 고유 벡터).
이 결과는 M의 고유값과 고유 벡터를 계산하기 위해 컴퓨터 패키지를 사용할 수 있다고 가정하면 절차는 다음과 같습니다:
